スター･ウォーズ：ビジョンズ
（ビーム音）
（カーラ）ハッ…
（タフーラ）ハッ
（ざわめき）
九人目のジェダイ
（子供）うう…
（町人）あっ
（人々のどよめき）
（爆発音）
（人々）うわあっ！
（通信:タフーラ）
ビビンからの脱出が急務です
全ての民へ必要な救援を行い
避難させなければなりません
（ゲンノウ）ビームが それた？
（ナワーム）第２射を撃て
（技術長）はっ！
（コントロールパネルの操作音）
（機械の作動音）
（イーサン）あ…
（スパーク音）
（技術長）あっ！
（激しいスパーク音）
（技術者たち）うわあっ！
（99-99(フォーナイン)）プピッ！ ピーッ！
（イーサン）うわっ
（ナワーム）ふんっ
（技術者たちの悲鳴）
（技術者）あっ… うわっ！
うああっ…
あっ
（ジーマ）くっ…
（クワナ）
皆 慌てるな　落ち着いて
（鉱夫）クワナ
（クワナ）うん
（鉱夫）
脱出するには船が足りない
船内全ての鉱石を運び出せ
皆 荷物は置いていってくれ
１人でも多く乗り込めるよう
協力してほしい
サテライトディガー全員へ
協力を頼む
ビビンの住人を
救出する船が足りない
積み荷を放棄して
船を回してほしい
（通信音）
（ジューロ）イーサン
（通信:イーサン）
ジューロ ご無事で
うむ
しかし ビームの威力は
想像を絶するものだ
ナワームの兵器とは なんなのだ？
ナワームは どこにいる？
敵の本拠地はヤーゴにあります
ナワームの兵器の正体は
カイバー･クリスタルを
エネルギー源とした——
ビーム砲のようです
でも どうやってビビンへ…
引き続き ナワームを探ります
ああ　十分 警戒しろ
（隕石の衝突音）
（タフーラの荒い息）
（天井の崩落音）
（タフーラ）うっ…
久しぶりね
（タフーラ）
メンテナンス･デッキに
古い船の当てがあります
港で待機しなさい
ハッ…
あっ！
（カーラ）フウ…
（ジューロたち）ん？
（捜索隊員）
捜索隊員 到着しました
救助者 照会願います
全員 港に集まることはできた
ここから脱出だが… 領主殿は？
（捜索隊員）
船を確保するため 王宮へと…
（クワナ）連絡を取りたい
（捜索隊員）タフーラ様
タフーラ様？
タフーラ様 聞こえますか？
タフーラ様！
（クワナ）王宮ハンガーだ
地下に
メンテナンス･デッキがある
（カーラ）うう！
（タフーラ）く… うっ…
うう…
うぐっ…
（クワナ）ぬっ！
（亀裂音）
（タフーラ）あっ
（カーラ）んっ！
（タフーラ）あっ…
（カーラ）ふっ！
（カーラ）くっ…
ふっ…
うぐぐっ… あ…
くっ うう…
うっ…
あっ うわあ！
カーラ！
（カーラ）ぐっ！
（ジューロ）ぬっ…
（２人）うっ…
あっ
ハッ…
（鉱夫たち）ハハハハッ…
（カーラ）
領主様 ケガはないですか？
ジューロ ２人とも無事だけど
隔壁が閉じて
完全に閉じ込められたみたい
分かった
こちらで救助方法を探る
待機しなさい
（タフーラ）壊れてる
このデッキから
天井の隔壁を開けるのは
不可能なようです
（カーラ）船側から
隔壁を開ける指示を出すことは
できないのですか？
（タフーラ）
あなた ジェダイなの？
（カーラ）あっ… どうかな？
私は ジューロのパダワン？ で…
（タフーラ）名は なんと？
（カーラ）カーラ
ラ･ジーマの娘で カーラといいます
あの クワナが
父を“マスター殺し〟と…
父は ここで何をしたんですか？
（タフーラ）
生きていたのですね ジーマは
（クワナ）
フロアを開閉する回線があるはずだ
（ジューロ）それと 機器の回線を
つなげることができれば
見込みはあるか？
（タフーラ）そうですか
ジーマはセーバースミスになったと
（カーラ）はい
私は
ジェダイとしての父のことは何も…
分からないことばかりなんです
そうでしょうね
私も 彼のことは
何も理解できませんでした
（カーラ）本当に
父はマスターを殺したのですか？
なんで そんなことを？
私が知っているのは
ジーマがしたことの事象だけ
いまだもって
その理由は想像でしかありません
ジェダイの不在が長きにわたり
彼らについて語れる者が
少なくなってきたころのことです
リノ･ツタラが ジューロを従えて
ビビンの地にやって来ました
リノは
ほとんど いなくなってしまった
ジェダイマスターの生き残りとして
騎士団の復興を
目指そうとしていました
私は リノに賛同し
支援することにしました
利権にとらわれない
平和のために戦う騎士団が
銀河のためになるだろうと
思ったのです
銀河系の至る所から
集まってきた候補生の中に
ジーマがいた
彼は
すぐに頭角を現していきました
お父さん 強かったんだ
ええ
程なくして
ジーマはジューロと共に
ジェダイと認められました
リノは騎士団の拡張を見込んで
ジューロとジーマに
それぞれパダワンをつけました
もっともジーマは
教育に向いている人物とはいえず
すぐ その立場を
引くことになりました
このころから リノは
ほかの星系と積極的に外交を行い
貿易を進めるようになった
この船も
リノが外交に使っていたもの
当時 統一されたルールが存在せず
交易は盛んではありませんでした
リノは 彼らしいやり方で
トラブルを助けに行っては
いつの間にか交易を始めてしまう
巨大な一族が仕切る港の頭が
行方不明になったとき
お家騒動を
治めてしまったこともありました
おかげで ビビンの交易は拡大
ですが その裏には ジーマの存在も
大きく影響していました
父が？
（タフーラ）
シスの生き残りとの戦いを
一手に請け負いました
当時 交易を有利に進めるために
シスを雇う星系があり
ジーマは実戦として
腕を試す機会を求めていた
ジーマの求める強い相手と
排除すべき脅威が合致したと
リノは判断したのでしょう
ただ リノが政治に精を出すほどに
ジーマは戦いに
のめり込んでいくように見えました
一度 スピーダーに乗り込んでくれ
できるだけ詰めて
大丈夫
俺の仲間が船と共に戻ってくる
（タフーラ）ジューロが
ヒ･イズランに迎えられると決まり
リノの弟子は実質
ジーマのみとなりました
私は 政治と騎士団が
相互に補い合い
持続できる力が作られつつあると
受け止めておりました
しかし ジーマは
ジェダイの本分は政治ではないと
反発し
リノと衝突するようになりました
そして…
あの日 事件が起きました
（ライトセーバーの斬撃音）
やめなさい！
（リン）フン…
（ブラスター音）
（リノ）ハッ…
（ジーマ）うっ…
（リノ）くっ うう…
なんだ？ そのセーバーは…
分からない
（深呼吸）
ああ…
その色は…
（斬撃音）
ああっ！
（ブラスター音）
（タフーラ）このあと
ジーマは行方知れずとなりました
これが 私の知る顛末(てんまつ)です
この事件が きっかけとなり
私はジェダイ騎士団を
解散せざるをえなく
なってしまいました
なんで お父さんは…
ジーマは
自分の力が師匠を超えたことを
確信に変えたかったの
かもしれません
あのお父さんが
自分の力を試すために
マスターに挑むなんて
想像もできないんだけど…
（タフーラ）あなたにとっては
よいお父さんなのでしょうね
でも ジーマがセーバーを
携えていたときの目は…
（ホーメン）
ジューロ 港が長くはもちません
まもなくだ
（ワイヤーの接続音）
（２人）あっ…
あっ… これは
マスターの…
ええ
今日まで触れてきませんでしたが
やっと整理がついたような
気がします
問題ない
中を見てきてもいいですか？
避難民の乗船スペースがあるか
チェックしてきます
ん？
あ…
うわっ…
あ… えっ 何？ 誰？
ダメ　時間がたち過ぎてる
（クワナ）お～い お嬢さん 下か？
なんで こんな階段が…
あっ
なんだ？ それ
（タフーラ）ええ
行方不明になった
バロ･ドー族の頭です
リノが後継ぎを決めて
交易が始まって…
なぜ ここに？
それだけじゃねえ
隠された倉庫だがな
ビビンの鉱石を運ぶ仕様
そのものになっとったぞ
その分 人は乗れそうだが…
（ジューロ）マスターについて
知るべきことがあるのは間違いない
ただ 今は脱出を
ええ
（隕石の衝突音）
（子供の泣き声）
あっ…
これより 私が指揮を執ります
全員 搭乗を開始
手助けが必要な者を
優先させなさい！
（カーラたち）あっ…
（タフーラ）うっ…
（ジューロ）我らがマスターは
鉱石を不正に横流しするために
港の役人をすげ替えていた
そこに大義はなく
ダークサイドの誘惑に
負けたと考えてよいだろう
マスター殺しにも理由が？
ああ
ジーマは
マスター･リノに最も近かった
ヤツはマスターの不義を
ただそうとしたのかもしれない
（カーラ）そうだよ 絶対それ！
あ…
私が あの事件の真実から 長い間
目を背けていたのが元凶です
んっ… あいつは…
（ジューロ）
ジーマに聞くしかないな
（カーラたち）うん
（通信音）
無事で何よりだ　状況は？
主砲は故障しています
原理はライトセーバーを
巨大にしたようなもので
ナワームがジーマを必要としたのは
それが理由かと
ただ ナワームはフォースを使い
なぜかジーマのことを
“マスター〟と呼んで…
あっ…
え？
ハア…
（操作音）
あ… フウ…
お父さんに
弟子はいなかったんでしょ？
それとも 領主様もジューロも
知らない弟子がいたってこと？
いや わしにも思い当たる節がない
（ゲンノウ）所見は？
（ジーマ）カイバー･クリスタルは
１つですら扱いが難しい
直したところで
また同じことが起こるだろう
（ゲンノウ）厄介(やっかい)なものだ
ならば ナワーム殿
ビビンの決着は いかがする？
（ナワーム）
使えぬのなら しかたない
むろん 決着はつける
（ジューロ）作戦は こうだ
ヤーゴの衛生軌道ギリギリに
隕石船をジャンプさせる
（ホーメン）そして
本物の隕石かのような軌道を描き
ヤーゴの大気圏内へ侵入する
（クワナ）
敵の秘密兵器やらの衝突軌道に
隕石船を乗せて 突っ込むぞ！
私たちは突っ込まないでと…
小型船で ハイパースペースへ
脱出します
お父さんの脱出は
イーサンに手引きしてもらう
（ジューロ）軌道上から
隕石並みの質量を持つものを
ぶつければ
どれだけ強固な装甲も
巨大な兵器も打ち砕く
我々の利は数にあらず
主砲の復活前に 敵をたたくぞ
（クワナたち）うん
（通信:タフーラ）
この度は世話になりました
私たちは受け入れ先を探しに出ます
カーラ
あなたに救われた命は
民のために使います
改めて 礼と謝罪を…
（カーラ）
私 お話ができてよかったです
領主様も みんなも お気をつけて
フォースと共にあらんことを
（カーラ）やっと…
やっと行ける
ヤーゴへ出陣する！
（一同の雄たけび）
♪～
～♪